[< К содержанию](./Readme.md)

# Введение

Системы контроля версий, одной из которых является git, исп                         ользуются при работе с
самыми разными проектами, начиная от программных проектов                     и заканчивая написанием
книги или статьи. При работе с документами мы часто пользуем                         ся командами CTRL+S
(сохранить)                        и CTRL+Z(отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам
приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не в                             сегда удобно. Git же
позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного ф                                 айла, а на уровне целого
проекта. Каталог с проектом в этом случае называется репози                       торием(repository). Каждое
такое глобальное CTRL+S называется коммитом                     (commit) и сохраняет текущую версию
проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой моме                         нт (глобальный CTRL+Z).
Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не во                       зникает множества
файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняют                           ся в системной папке .git,
находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать). Кро                           ме того git позволяет
работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя вс                         е проблемы, связанные с
синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потер                         и данных, но и делает
возможным эффективную командную работу над проектом. 